---
author: "你的名字"
pubDatetime: 2026-05-31T09:00:00Z
title: "白纸盒/white box"
postSlug: "WhiteBox"
featured: true
draft: false
tags:
  - novel
description: "#强迫性创伤预警#那个洁净的，六个面已经涂白的纸盒小心翼翼地放在桌子中央。"
---
  “你必须把这个盒子涂白，没有一丝空白，完全涂白。为什么昨晚睡前没有涂完?我告诉过你，你只剩下两天就要交这个作品了，你无论如何都要交作品的，你不涂白谁来帮你？你”
  “但是”
  “我上次交代你涂色你就没做好！有哪次你答应我的事情是去做的了！每次就是点头，嗯，嗯完之后就没有了——老师之前布置下来，让你把纸皮折叠起来，你做了没？哈？你做了没？”
  “问你话啊！”
  “……没有。”
  “那你还在这里慢悠悠吃早餐？你有什么脸？你以为你剩下的时间还有很多吗？你还有几天交作品，你自己不会数吗？你现在会看时钟了吗？现在是几点？”
  “八点……八点二十…”
  “你看清楚点再回答，你看清楚，分针指着是数字四吗？怎么现在还不会？老师上课没教你吗？还是上课打瞌睡啊？我发现你经常上课走神的，还有我经常跟你讲话你也走神？你到底有没有在用心学习？为什么不用心？你做得很好吗？我告诉你！跟你一起上课的同学，不仅会叠纸皮，还会裁塑料瓶了？你呢？你连叠纸皮都懒得去做！懒得出汁。到时候就别回我家了，这个家不欢迎你。”
  “ ”
  所以两扇门关上了，先是外面的门，再是房间的门。从白色的天花板到触顶的书架，书架下的柜子，柜子下的木地板。脚放在地板上，书桌在前面，床在后面，窗在右手边。宽阔的窗里挤着密密麻麻的房屋，越靠近的越久老旧越矮，远离我的越高大越模糊。站起来能看到路上的车，公交车、私家车、三轮车、自行车、电动车，红绿灯、斑马线。道路上车、人走到树荫覆盖地地方消失不见。看到外面，外面看里面，隔着一层玻璃。
  灯吊在天花板上。早上不需要开灯。晚上也不想开灯。
  那个洁净的，六个面已经涂白的纸盒小心翼翼地放在桌子中央。举起盒子，只见那些或许被轻微压了一下的棱角，或许还挺立的棱角，细细的缝隙里没有涂上颜料的白色。就像是刷得有瑕疵的墙壁。也许那里只有两三根头发丝粗，但是在盒子上却宛如一条巨大的裂谷。它肉眼可见。盒子在手里转起来，前、后、左、右、上、下。裂缝越来越多。越来越大。
  拿起笔刷，不过这次这些填补过的裂缝，它们又和一些已经上色的区域重叠。那些干燥后显得更厚的区域，看起来比先前更糟糕了。想不到怎么继续涂色了，先折叠纸皮吧。
  棕色的纸皮是坚硬的但它不应该有白色的斑点。忘记刚刚触碰过白色盒子了。惊恐控制头脑中，纸皮砸上了木地板，又一肘碰飞了什么东西——
  原来是那个白色的纸盒。它砸到了墙上。
  手几乎无法保持不颤抖，几乎感觉不到呼吸。它的背面如果还能成为背面。被截断的棱角，即使拉出，裂痕犹在。
  外面钥匙插进了门锁里门开了
  “我回来了！”
  门关上了钥匙放在柜子上的金属碰撞声放下袋子产生的摩擦脱鞋声。
  “你的作品完成没有——”我将捏起的手指松开，不成型的盒子立刻倒在了桌子上
  右手一握拳砸了下去。它变扁了，可能还有一些角奇怪地翘了起来。脚步声停在了门前，门把手转动了，但是门没有打开。因为我把门锁上了。从一开始。
  “为什么不开门！你在里面干嘛？你作品是不是没完成，我就知道你。你这样没用的，我去找钥匙。”脚步声远了。
  我看着那个白色的、脆弱的纸做的东西。又拿起了那一沓纸皮。“啪！”纸皮吞没了纸的残躯，仿佛白色的盒子从未存在——除了纸皮上白色的斑驳。